# Описание проекта

Несколько прошедших месяцев развлекательное приложение Procrastinate Pro+ нес убытки. В привлечение пользователей вложен большой бюджет, но эти вложения не окупаются.
Нужно изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

Возьмем данные о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузку их покупок за этот период, а также статистику рекламных расходов.

Во время проведения исследовательского анализа данных нужно выяснить:
- Из каких стран приходят посетители? Какие страны дают больше всего платящих пользователей?
- Какими устройствами они пользуются? С каких устройств чаще всего заходят платящие пользователи?
- По каким рекламным каналам шло привлечение пользователей? Какие каналы приносят больше всего платящих пользователей?
- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени;
- Сколько в среднем стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?

Далее нужно проанализировать:
- Общую окупаемость рекламы;
- Окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам, странам и рекламным каналам

Для полного ответа окупаемости рекламы, нужно описать обнаружившие проблемы и ответить на следующие вопросы:
- Окупается ли реклама, направленная на привлечение пользователей в целом? 
- Какие устройства, страны и рекламные каналы могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы?
- Чем могут быть вызваны проблемы окупаемости? Изучите конверсию и удержание с разбивкой по устройствам, странам, рекламным каналам.
# Описание данных   
  
Файл visits_info_short.csv хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, orders_info_short.csv — информацию о заказах, а costs_info_short.csv — информацию о расходах на рекламу.  
  
Структура visits_info_short.csv:   
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Region` — страна пользователя,
- `Device` — тип устройства пользователя,
- `Channel` — идентификатор источника перехода,
- `Session Start` — дата и время начала сессии,
- `Session End` — дата и время окончания сессии.
   
Структура orders_info_short.csv:
- `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
- `Event Dt` — дата и время покупки,
- `Revenue` — сумма заказа.   

Структура costs_info_short.csv:
- `dt` — дата проведения рекламной кампании,
- `Channel` — идентификатор рекламного источника,
- `costs` — расходы на эту кампанию.
